I'm just offering you a good option, a life where you don't have to struggle.
Nag-aalok lang ako sa iyo ng isang magandang opsyon, isang buhay kung saan hindi mo kailangang mahirapan.
A house, a car, anything you want,
Bahay, kotse, kahit anong gusto mo,
I can give it to you.
Kaya ko itong ibigay sa iyo.
What kind of person is Mr. Kritsana?
Anong klaseng tao si Ginoong Kritsana?
Has he done something to you?
May ginawa ba siya sa'yo?
With evidence this clear,
Dahil sa malinaw na ebidensya,
how can you deny it?
paano mo ito matatanggihan?
Oon, what's wrong?
Uy, anong problema?
I can't build a future for you anymore.
Hindi ko na kayang bumuo ng kinabukasan para sa iyo.
I've been suspended from work.
Nasuspinde ako sa trabaho.
What happened? Did someone do something to Aioon?
Anong nangyari? May gumawa ba kay Aioon?
I don't know. I just know it's about her work.
Hindi ko alam. Ang alam ko lang ay tungkol ito sa trabaho niya.
- Oon? - FIFA, it's me, Fun. Can you talk?
- Oon? - FIFA, ako ito, Fun. Maaari ka bang magsalita?
Oh, yeah.
Ah, oo.
What happened? Can you tell me everything?
Anong nangyari? Maaari mo bang sabihin sa akin ang lahat?
Some documents were sent to the company.
May ilang dokumentong ipinadala sa kompanya.
Then Nu said that Oon and I were involved in fraud.
Pagkatapos ay sinabi ni Nu na kami ni Oon ay sangkot sa pandaraya.
That's basically what happened.
Iyon talaga ang nangyari.
Then let's meet tomorrow at my place.
Kung gayon, magkita tayo bukas sa aking lugar.
What time works for you?
Anong oras ang angkop para sa iyo?
Around 9 a.m.
Bandang alas-9 ng umaga
Okay, see you then.
Sige, magkikita tayo pagkatapos.
I don't believe it. Aioon would never do something like that.
Hindi ako naniniwala. Hinding-hindi gagawin ni Aioon ang ganoong bagay.
I don't believe it either. Someone has to be behind this.
Hindi rin ako naniniwala. May tao siguro sa likod nito.
For now, you should get some rest.
Sa ngayon, dapat magpahinga ka muna.
We'll figure it out tomorrow.
Aalamin natin bukas.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Can you think of anything else?
May iba ka pa bang maisip?
This project was strange. It got approved really fast.
Kakaiba ang proyektong ito. Mabilis itong naaprubahan.
They requested me to be the designer when we had never worked together before.
Hiniling nila sa akin na maging designer kahit hindi pa kami nagkakatrabaho noon.
Honestly, I'm not that well-known in the industry.
Sa totoo lang, hindi naman ako ganoon kakilala sa industriya.
Exactly. If they wanted reputation,
Tama. Kung gusto nila ng reputasyon,
wouldn't Nu have been a better choice? He's a certified professional engineer.
Hindi ba't mas mainam na pagpipilian ang Nu? Isa siyang sertipikadong propesyonal na inhinyero.
True.
Totoo.
Oh, and the other day, Mr. Kritsana
Ah, at noong isang araw, si G. Kritsana
was the one who called me to add that paint company to the vendor list.
ay ang tumawag sa akin para idagdag ang kompanya ng pinturang iyon sa listahan ng mga vendor.
Then Mr. Kritsana
Pagkatapos si G. Kritsana
is definitely suspicious.
ay tiyak na kahina-hinala.
FIFA, call him.
FIFA, tawagan mo siya.
Wait. Don't forget to record the call.
Teka. Huwag kalimutang i-record ang tawag.
MR. KRITSANA CONSULT
G. KRITSANA CONSULT
RECORDING WILL BEGIN AFTER THE CALL IS CONNECTED.
MAGSISIMULA ANG PAGRE-RECORD PAGKATAPOS MAKAKONEKTA ANG TAWAG.
Hello, Mr. Krit. Can you talk?
Kumusta, Ginoong Krit. Maaari ka bang makausap?
What is it, Mr. Thanwa?
Ano iyon, Ginoong Thanwa?
Well, about
Bueno, tungkol sa
the paint company you asked me to add to the vendor list.
yung kompanya ng pintura na hiniling mo sa akin na idagdag sa listahan ng mga nagtitinda.
What paint company?
Anong kompanya ng pintura?
The one you urgently called me about,
Yung tinawagan mo ako agad,
saying you'd send the memo later.
Sabi mo ipapadala mo ang memo mamaya.
You must be mistaken. I never said that.
Nagkakamali ka siguro. Hindi ko sinabi 'yan.
But
Ngunit
I don't have time for nonsense like this.
Wala akong oras para sa mga kalokohang tulad nito.
Hey? What the heck? Oon.
Hoy? Ano ba 'to? Uy.
You were there that day.
Nandoon ka noong araw na iyon.
Yeah, what the heck?
Oo, ano ba 'to?
Oh, and there's more.
Ah, at marami pang iba.
The quotation was overpriced,
Masyadong mahal ang quotation,
and there were payments from contractors too. I took photos.
at may mga bayad din mula sa mga kontratista. Kumuha ako ng mga litrato.
Here.
Dito.
Oh, that machine? The one you asked me to check?
Oh, yung makina? Yung pina-check mo sa akin?
Yeah. It's twice the normal price.
Oo. Doble ito sa normal na presyo.
That's seriously messed up.
Grabe ang gulo niyan.
If he's denying it this shamelessly, the only way is to get evidence from here.
Kung ganito niya ito kawalang-hiyaang itinatanggi, ang tanging paraan ay ang kumuha ng ebidensya mula rito.
Then I'll call them.
Pagkatapos ay tatawagan ko sila.
Hello, Accounting Department.
Kumusta, Departamento ng Accounting.
Hello,
Kumusta,
I'd like to ask about a transfer into Wirinya Sripitichote's account.
Gusto ko sanang magtanong tungkol sa paglilipat sa account ni Wirinya Sripitichote.
May I ask who's calling?
Maaari ko bang itanong kung sino ang tumatawag?
Wirinya.
Wirinya.
Oh?
Ah?
- Oon, don't bother calling anymore. - Yeah, just go there.
- Oon, huwag ka nang tumawag pa. - Oo, pumunta ka na lang diyan.
There are no other choices.
Wala nang ibang mga pagpipilian.
- Let's go. - Go.
- Tara na. - Pumunta ka.
Nueng, you stay here.
Nueng, dito ka lang manatili.
Yes. You're pregnant.
Oo. Buntis ka.
FIFA, come with me. Let's go.
FIFA, sumama ka sa akin. Tara na.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yeah, go.
Oo, pumunta ka.
- Don't worry about me. - You sure?
- Huwag mo akong alalahanin. - Sigurado ka?
Yes. Just go.
Oo. Sige lang.
Go.
Pumunta.
Go. Don't worry about me. I can stay.
Umalis ka na. Huwag mo akong alalahanin. Kaya ko namang manatili.
Okay.
Sige.
- Hello.
- Kumusta.
I'd like to meet the head of accounting.
Gusto kong makilala ang pinuno ng accounting.
May I know your name?
Maaari ko bang malaman ang pangalan mo?
Wirinya.
Wirinya.
One moment, please.
Sandali lang, pakiusap.
Ms. Wirinya would like to meet you.
Gusto kang makilala ni Bb. Wirinya.
Yes. Yes.
Oo. Oo.
Please wait over here.
Maghintay ka rito.
This way, please.
Dito, pakiusap.
If you don't arrange for them to meet us,
Kung hindi mo sila isasaayos para magkita tayo,
we will proceed with legal action.
magpapatuloy kami sa legal na aksyon.
We will pursue this case to the end without the possibility of a settlement.
Itutuloy namin ang kasong ito hanggang sa huli nang walang posibilidad ng pagkakasundo.
You have five minutes.
Mayroon kang limang minuto.
Hello.
Kumusta.
The person who set the specifications will explain everything.
Ang taong nagtatakda ng mga detalye ang magpapaliwanag ng lahat.
I want to know
Gusto kong malaman
why your company transferred money into my account.
bakit naglipat ng pera ang kompanya ninyo sa account ko.
You're part of Mr. Kritsana's team, right?
Bahagi ka ng team ni Mr. Kritsana, 'di ba?
What do you mean by Mr. Kritsana's team?
Ano ang ibig mong sabihin sa pangkat ni G. Kritsana?
Yeah, what does that mean?
Oo, anong ibig sabihin niyan?
Look, let me explain.
Teka, hayaan mong ipaliwanag ko.
I have a complex project. Interested in getting your brand onto the vendor list?
Mayroon akong isang komplikadong proyekto. Interesado ka bang maisama ang iyong brand sa listahan ng mga vendor?
I am.
Ako nga.
But there's a processing fee.
Pero may bayad sa pagproseso.
Please go ahead and name your price.
Sige, sabihin mo na ang presyo mo.
Thirty thousand?
Tatlumpung libo?
Deal?
Kasunduan?
I don't have much time.
Wala akong gaanong oras.
- I'll take that as your decision. - Mr. Krit.
- Tatanggapin ko iyan bilang desisyon mo. - Ginoong Krit.
Wait.
Teka.
Fine. I agree.
Sige. Sang-ayon ako.
I'll get your brand onto the vendor list.
Ilalagay ko ang brand mo sa listahan ng mga vendor.
I'll send you the account number.
Ipapadala ko sa iyo ang numero ng account.
That's evil.
Masama iyan.
Do you realize I had nothing to do with this?
Alam mo ba na wala akong kinalaman dito?
How are you going to take responsibility?
Paano mo aakoin ang responsibilidad?
Maybe we should let the law handle this.
Siguro dapat nating hayaan ang batas na humawak nito.
Mr. Wasan,
Ginoong Wasan,
why don't you write a statement and take your thirty thousand back?
Bakit hindi ka sumulat ng isang pahayag at bawiin ang iyong tatlumpung libo?
Excuse me,
Pasensya na,
have you tried contacting Mr. Kritsana?
Nasubukan mo na bang kontakin si Mr. Kritsana?
Yes.
Oo.
He said he knows nothing.
Sabi niya wala siyang alam.
Nothing?
Wala?
How could he not know?
Paano niya hindi malalaman?
Exactly.
Eksakto.
That's what he said.
Iyon ang sinabi niya.
Then I'll proceed with legal action against your company
Pagkatapos ay magpapatuloy ako sa legal na aksyon laban sa iyong kumpanya
for defamation.
para sa paninirang-puri.
I'm not sure if this will help.
Hindi ako sigurado kung makakatulong ito.
I have an audio recording
Mayroon akong audio recording
of Mr. Kritsana.
ni G. Kritsana.
- Can we hear it? - Yes.
- Naririnig ba namin? - Oo.
Hello, is this Mr. Kritsana?
Kumusta, si Ginoong Kritsana ba ito?
Yes.
Oo.
The processing fee for the complex project
Ang bayad sa pagproseso para sa kumplikadong proyekto
has to be transferred to Ms. Wirinya Sripitichote's account.
kailangang ilipat sa account ni Gng. Wirinya Sripitichote.
30,000 baht. Is that all correct?
30,000 baht. Tama ba lahat ng iyan?
What's your problem?
Ano ang problema mo?
I see that it's not your account,
Nakikita kong hindi ito ang account mo,
so I wanted to confirm the details again.
Kaya gusto kong kumpirmahin muli ang mga detalye.
If you're going to be this difficult, I'll remove your brand.
Kung mahihirapan ka nang ganito, aalisin ko ang brand mo.
Transfer it to where I told you.
Ilipat mo na lang sa sinabi ko.
If you don't want this to escalate
Kung ayaw mong lumala ito
and you want to prove your innocence, give us the recording.
at gusto mong patunayan ang iyong kawalang-kasalanan, ibigay mo sa amin ang recording.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Excuse me.
Pasensya na.
I don't know how this will end.
Hindi ko alam kung paano ito matatapos.
But let me give you a piece of advice.
Pero hayaan mong bigyan kita ng isang payo.
You shouldn't have done this.
Hindi mo dapat ginawa ito.
I've seen your intumescent paint.
Nakita ko na ang intumescent na pintura mo.
Your product meets the standards.
Ang iyong produkto ay nakakatugon sa mga pamantayan.
You should present it honestly
Dapat mo itong ipakita nang tapat
instead of bribing your way onto the vendor list.
sa halip na suhulan ang iyong daan papunta sa listahan ng mga nagtitinda.
Krit is too cunning.
Masyadong tuso si Krit.
Even if we have an audio clip, he'll say it's AI.
Kahit may audio clip pa tayo, sasabihin niya na AI 'yan.
We need video evidence.
Kailangan namin ng ebidensya sa video.
Then what do we do?
Kung gayon, ano ang gagawin natin?
- Let me be the bait. - No.
- Hayaan mo akong maging pain. - Hindi.
I don't want you going alone.
Ayokong pumunta ka nang mag-isa.
Who said I'd go alone?
Sino ba nagsabing pupunta ako mag-isa?
PAFUN
PAFUN
So you've figured out who to choose.
Kaya naisip mo na kung sino ang pipiliin mo.
Yes, Fun?
Oo, Masaya?
Do you have time to talk to me?
May oras ka ba para makausap ako?
Sure.
Oo naman.
Well, I need some advice.
Naku, kailangan ko ng payo.
Can we meet?
Maaari ba tayong magkita?
What is it about?
Tungkol saan ito?
About your old offer.
Tungkol sa dati mong alok.
I wonder if you still remember it.
Iniisip ko kung natatandaan mo pa ba.
Of course. What time works for you?
Siyempre. Anong oras ang angkop para sa iyo?
Can we meet now? I'll send the location.
Maaari ba tayong magkita ngayon? Ipapadala ko ang lokasyon.
Sure.
Oo naman.
See you.
Magkita tayo.
I seriously want to rip his hair out.
Gusto ko na talagang gustuhin ang buhok niya.
In the end, you chose me.
Sa huli, ako ang pinili mo.
I'm parked on the second floor,
Naka-park ako sa ikalawang palapag,
Pillar N45.
Haligi N45.
You can park next to me.
Maaari kang mag-park sa tabi ko.
Krit.
Digmaan.
Nice car.
Magandang kotse.
You want one?
Gusto mo ng isa?
I'm thinking about it.
Iniisip ko ito.
Can I borrow your keys?
Maaari ko bang hiramin ang mga susi mo?
Once we're done tonight, you can get your new car tomorrow.
Kapag natapos na natin mamayang gabi, pwede mo nang kunin ang bagong kotse mo bukas.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
What about you?
Kumusta ka naman?
- Hello, is this Mr. Kritsana? - Yes.
- Kumusta, si Ginoong Kritsana ba ito? - Opo.
The processing fee for the complex project
Ang bayad sa pagproseso para sa kumplikadong proyekto
has to be transferred to Ms. Wirinya Sripitichote's account…
kailangang ilipat sa account ni Gng. Wirinya Sripitichote…
You teamed up?
Nag-team up kayo?
Did you do it?
Ginawa mo ba?
Yeah. So what?
Oo. Ano kaya?
Who would believe you? I'll just say it's AI.
Sinong maniniwala sa'yo? Sasabihin ko na lang na AI 'yan.
Then what about this invoice?
Paano naman ang invoice na ito?
AI too?
Pati ba naman ang AI?
Yeah. So what?
Oo. Ano kaya?
And the bribe from contractors?
At ang suhol mula sa mga kontratista?
Park the car and come here.
Iparada mo na ang kotse at pumunta ka rito.
Mr. Krit.
Ginoong Krit.
Here it is.
Narito na.
There's one more client left.
May isa pang kliyente na natitira.
Which one?
Alin?
Air duct.
Daloy ng hangin.
You can go now.
Maaari ka nang umalis.
Yeah, I did all of it.
Oo, ginawa ko lahat.
But what can you do
Pero ano ang magagawa mo
with evidence like this? Who'd be stupid enough to believe you?
Sa ganitong ebidensya? Sinong tanga ang maniniwala sa iyo?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
There are no CCTV cameras around here.
Walang mga CCTV camera sa paligid dito.
I'm a consultant, while you're just engineers.
Consultant ako, habang kayo naman ay mga engineer lang.
The owner will obviously believe me more than you.
Mas paniniwalaan ako ng may-ari kaysa sa iyo.
And besides,
At bukod pa rito,
the evidence clearly shows the money went into your account.
Malinaw na ipinapakita ng ebidensya na napunta ang pera sa account mo.
You really have no dignity. Maybe you should borrow Aunt Sa-Ngad's skirt.
Wala ka talagang dignidad. Siguro dapat mong hiramin ang palda ni Tiya Sa-Ngad.
You've got such a mouth. Let me teach you a lesson.
Ang galing ng bunganga mo. Turuan kita ng leksyon.
- You! - Go ahead.
- Ikaw! - Sige.
Fun, please.
Masaya, pakiusap.
For the sake of our friendship.
Para sa ikabubuti ng ating pagkakaibigan.
I did all of this because I wanted to marry you.
Ginawa ko ang lahat ng ito dahil gusto kitang pakasalan.
Delete that clip.
Burahin mo na yang clip na yan.
I'll fix Aioon's situation
Aayusin ko ang sitwasyon ni Aioon.
and make it like none of this ever happened.
at gawin itong parang walang nangyaring ganito.
Disgusting.
Nakakadiri.
Before this, you said I didn't have to leave Aioon just have fun with you.
Bago ito, sabi mo hindi ko kailangang umalis Aioon, magsaya ka lang kasama ka.
And now you're saying you want to marry me?
At ngayon sinasabi mong gusto mo akong pakasalan?
Fun, I'm sorry.
Ang saya, pasensya na.
Tell me how much you want.
Sabihin mo kung magkano ang gusto mo.
I'll give you anything. I have plenty.
Ibibigay ko sa iyo ang lahat. Marami ako.
I'll write you a check right now.
Susulatan kita ng tseke ngayon din.
- Or cash? - Let me give this to you.
- O pera? - Hayaan mong ibigay ko ito sa iyo.
We're not just filing a police report. We'll inform the owner
Hindi lang kami basta maghahain ng ulat sa pulisya. Ipapaalam namin ito sa may-ari.
and the company too.
at pati na rin ang kompanya.
And if you think no one will believe us, go ahead and try.
At kung sa tingin mo walang maniniwala sa amin, sige lang at subukan mo.
Damn it!
Sumpa man!
Is it happening again? Do you want me to sleep here with you?
Nangyayari na naman ba 'to? Gusto mo bang dito ako matulog kasama ka?
It's okay. It'll get better.
Ayos lang. Gagaling din 'yan.
If you can't handle it, call me.
Kung hindi mo na kaya, tawagan mo ako.
Is Nubnueng asleep?
Tulog ba si Nubnueng?
Yes.
Oo.
Go shower. I'll gather the evidence while I wait.
Maligo ka na. Kukunin ko ang mga ebidensya habang naghihintay ako.
Fun…
Masaya…
If I
Kung ako
couldn't find the evidence to prove my innocence…
hindi ko mahanap ang ebidensya para patunayan ang aking kawalang-kasalanan...
If I couldn't be an engineer…
Kung hindi ako pwedeng maging engineer...
If I couldn't take care of our family…
Kung hindi ko kayang alagaan ang pamilya natin...
And if I couldn't.
At kung hindi ko kaya.
I would still love you.
Mamahalin pa rin sana kita.
That's a truth that won't change.
Iyan ang katotohanang hindi magbabago.
I don't know when I fell in love with you.
Hindi ko alam kung kailan ako nahulog ang loob ko sa'yo.
I just realized one day that I already had.
Napagtanto ko lang isang araw na meron na pala ako.
So,
Kaya,
whether you can do it or not,
kung kaya mo man o hindi,
you're still you,
ikaw pa rin,
the person I fell in love with.
ang taong minahal ko.
Thank you for trusting me.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
EVIDENCE
EBIDENSYA
I've sent all the evidence to your email, Nu.
Naipadala ko na lahat ng ebidensya sa email mo, Nu.
Okay, I got it. I'll forward it to HR right away.
Okay, nakuha ko na. Ipapasa ko agad sa HR.
I'll call you as soon as there's an update.
Tatawagan kita agad kapag may update na.
Okay. Thank you, Nu. Goodbye.
Sige. Salamat, Nu. Paalam.
With evidence this clear, Krit won't get away with it.
Dahil malinaw na ang ebidensya, hindi makakalusot si Krit.
He can kiss his future goodbye.
Kaya na niyang magpaalam sa kanyang magiging hinaharap.
Such a shame. If I'd gone that day,
Nakakahiya. Kung pumunta sana ako noong araw na iyon,
he would've met my foot too.
sana natamaan din niya ang paa ko.
Pregnant lady, calm down.
Buntis, kumalma ka.
Well, when's your next doctor's appointment?
Aba, kailan ang susunod mong appointment sa doktor?
- This Friday. - This Friday?
- Ngayong Biyernes. - Ngayong Biyernes?
In just a few months, we'll get to meet the little one.
Ilang buwan na lang, makikilala na natin ang munting bata.
So, what should the little one call me?
Kaya, ano ang dapat itawag sa akin ng bata?
My mom is your older cousin,
Ang nanay ko ay pinsan mo na mas matanda,
so technically I'm your niece.
kaya technically pamangkin mo ako.
That means my baby should call you Grandma. Grandma Oon.
Ibig sabihin, Lola ang dapat itawag sa'yo ng baby ko. Lola Oon.
Nueng, I'm not that old.
Nueng, hindi naman ako ganoon katanda.
And you
At ikaw
- should be… - Stop.
- dapat ay… - Tumigil.
Don't say it.
Huwag mong sabihin.
Fine, I won't say it. Granny.
Sige, hindi ko sasabihin. Lola.
Nueng.
Nuoe.
I'll wait until after you give birth.
Maghihintay ako hanggang sa pagkatapos mong manganak.
I'll have the little one call me Mommy.
Ipapatawag ko ang bata ng Mommy.
Mommy.
Mama.
Then what about me?
Paano naman ako?
If the little one calls you Mommy, what should they call me?
Kung tatawagin kang Mommy ng bata, ano ang dapat niyang itawag sa akin?
Mommy too.
Pati na rin si Mama.
Mommy Fun. Mommy Oon.
Ang saya ni Nanay. Nanay Oon.
Please have a seat.
Umupo po kayo.
I owe you an apology, Ms. Wirinya, Mr. Thanwa, and to your company, Mr. Nu,
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo, Bb. Wirinya, G. Thanwa, at sa iyong kompanya, G. Nu,
for all the damage this has caused.
para sa lahat ng pinsalang dulot nito.
It's alright. I won't pursue anything against you.
Ayos lang. Wala akong gagawing masama laban sa iyo.
We were all victims in this.
Lahat tayo ay naging biktima nito.
My lawyer has already filed a police report against Mr. Kritsana.
Nagsampa na ng ulat sa pulisya ang abogado ko laban kay G. Kritsana.
The police have issued an arrest warrant and are tracking him down.
Naglabas na ng warrant of arrest ang pulisya at tinutunton na siya.
I've spoken to the detective handling the case.
Nakausap ko na ang detektib na humahawak sa kaso.
They expect to bring him in to face legal action very soon.
Inaasahan nilang mahaharap siya sa legal na aksyon sa lalong madaling panahon.
- Alright. - Thank you.
- Sige. - Salamat.
Thank you, Nu, for helping us.
Salamat, Nu, sa pagtulong mo sa amin.
Well, Oon,
Aba, Oon,
about your professional license test, how's your portfolio?
Tungkol sa iyong pagsusulit sa propesyonal na lisensya, kumusta ang iyong portfolio?
It should be complete by the end of this month.
Dapat itong makumpleto sa katapusan ng buwang ito.
- I'm rooting for you. - Thank you.
- Sinusuportahan kita. - Salamat.
Alright, back to work.
Sige, balik na sa trabaho.
UPDATE THE COORDINATES FOR THIS POINT AS WELL
I-UPDATE DIN ANG MGA COORDINATE PARA SA PUNTONG ITO
PROFESSIONAL ENGINEER LICENSE PROMOTION INTERVIEW.
PANAyam sa Promosyon ng Lisensya ng Propesyonal na Inhinyero .
- Here, warm milk. - Thanks.
- Heto, maligamgam na gatas. - Salamat.
- What are you watching? - This. I'm checking this out.
- Ano ang pinapanood mo? - Ito. Tinitingnan ko ito.
Oon-Oon, are you free tomorrow?
Unoon, libre ka ba bukas?
Tomorrow?
Bukas?
No, I'm not. I have meetings with Mr. Anan's team all day.
Hindi, hindi. May mga meeting ako kasama ang team ni Mr. Anan buong araw.
Why?
Bakit?
Nueng has her checkup tomorrow,
May checkup si Nueng bukas,
but no one's free to go with her.
pero walang sinuman ang malayang sumama sa kanya.
I have to go receive a client brief on-site.
Kailangan kong pumunta rito para tumanggap ng client brief.
Hey, did you guys forget something?
Uy, may nakalimutan ba kayo?
I lived alone for years abroad.
Namuhay akong mag-isa sa ibang bansa nang ilang taon.
Going to the hospital alone is easy. No need.
Madali lang pumunta sa ospital nang mag-isa. Hindi na kailangan.
Then how about this? My meeting is at eleven.
Paano naman ito? Alas-onse ang meeting ko.
I'll drop you off first,
Ihahatid na muna kita,
but I might not be able to stay until you're done.
pero baka hindi ako makapagtagal hangga't hindi ka tapos.
Actually, you don't have to. I can go alone.
Sa totoo lang, hindi mo naman kailangan. Kaya kong umalis mag-isa.
Don't make me worry, okay?
Huwag mo akong alalahanin, ha?
Fine, fine. Do whatever you want.
Sige, sige. Gawin mo ang gusto mo.
If you want to go, then go.
Kung gusto mong pumunta, edi pumunta ka.
Let me see that.
Tingnan ko 'yan.
What is it?
Ano ito?
So pretty.
Ang ganda talaga.
Here.
Dito.
Hey!
Hoy!
Nueng.
Nuoe.
You spilled it.
Natapon mo.
Let me see.
Tingnan ko.
Good job. Here, take a tissue.
Magaling. Heto, kumuha ka ng tissue.
Well, I have to go now.
Aba, kailangan ko nang umalis.
Yeah, go ahead. I'll be fine alone.
Sige, sige. Magiging maayos din ang lahat para sa akin.
- Are you sure? - Sure.
- Sigurado ka ba? - Sige.
- Okay. - Don't worry.
- Huwag kang mag-alala.
- Bye. - Bye. Good luck.
- Paalam. - Paalam. Good luck.
Ms. Kanyavee, please come in.
Bb. Kanyavee, pasok po kayo.
Okay.
Sige.
Congratulations.
Binabati kita.
The baby's heart rate is normal.
Normal ang tibok ng puso ng sanggol.
The baby is healthy and developing well for its age.
Malusog ang sanggol at maayos ang pag-unlad para sa edad nito.
Nueng, please tell the driver
Nueng, pakisabi naman sa driver.
to wait for me. I'm going to the district office.
para hintayin ako. Pupunta ako sa tanggapan ng distrito.
Okay. Please wait a moment.
Sige. Maghintay ka muna sandali.
Are you going to make an ID card?
Gagawa ka ba ng ID card?
No, I'm going to make a will.
Hindi, gagawa ako ng testamento.
A will? At the district office?
Isang testamento? Sa opisina ng distrito?
These days, you can do it there too.
Sa mga panahong ito, magagawa mo rin ito doon.
There have been some inheritance disputes in my hometown,
Nagkaroon ng ilang mga alitan sa mana sa aking bayan,
so I want to settle everything.
kaya gusto kong maayos na ang lahat.
I'll transfer everything to Pa.
Ililipat ko ang lahat kay Pa.
That's it. So, where did you go?
Ayan na. Saan ka nagpunta?
I went to the hospital. I had an appointment.
Pumunta ako sa ospital. May appointment ako.
Okay. I'll go now.
Sige. Aalis na ako.
Aunt Wi, can I go with you?
Tita Wi, pwede ba akong sumama sa inyo?
I want to make a will too. What documents do I need?
Gusto ko ring gumawa ng testamento. Anong mga dokumento ang kailangan ko?
Just your ID card and house registration.
ID card at rehistro lang ng bahay ang kailangan mo.
But I don't have my house registration.
Pero wala pa akong rehistro ng bahay.
Everything can be done at the district office now.
Lahat ay maaaring gawin sa tanggapan ng distrito ngayon.
You can request a copy at the counter.
Maaari kang humingi ng kopya sa counter.
With me around, there's no need to worry. I'm good at this. Okay?
Dahil nandito ako, wala kang dapat ipag-alala. Magaling ako rito. Okay?
Okay.
Sige.
Get back in.
Bumalik ka sa loob.
Let's go.
Tara na.
FIFA.
FIFA.
What happened to your neck?
Anong nangyari sa leeg mo?
Slept wrong. It's stiff.
Mali ang tulog ko. Ang tigas.
How do you even sleep like that?
Paano ka nakakatulog nang ganyan?
Did you see a doctor?
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Yeah. I took the morning off and just got back.
Oo. Nagpahinga ako kaninang umaga at kakabalik ko lang.
- Good. - Yeah.
- Mabuti. - Oo.
Oh, yeah, I saw your girlfriend
Ah, oo, nakita ko ang girlfriend mo.
and your relative at the hospital. The pregnant one.
at ang kamag-anak mo sa ospital. Ang buntis.
- Oh, Nubnueng. - Yeah, that one.
- Ah, Nubnueng. - Oo, 'yan.
I don't remember names well.
Hindi ko masyadong matandaan ang mga pangalan.
If I didn't know Pafun was your girlfriend, I'd think they were a couple.
Kung hindi ko alam na girlfriend mo si Pafun, iisipin kong magkasintahan sila.
You're crazy. Fun just likes taking care of people.
Baliw ka. Ang saya lang, mahilig mag-alaga ng tao.
And Nubnueng is my relative.
At si Nubnueng ay aking kamag-anak.
Yeah, yeah, just kidding.
Oo, oo, biro lang.
You should go get your mouth treated too.
Dapat mo ring ipagamot ang bibig mo.
- Huh? - Yeah,
- Ha? - Oo,
sounds like a potty mouth.
parang maruming bibig.
Just kidding.
Nagbibiro lang.
Yeah, I'm going back to work. I was just kidding, yeah?
Oo, babalik na ako sa trabaho. Nagbibiro lang ako, 'di ba?
- Get well soon. - Thanks.
- Gumaling ka agad. - Salamat.
Jay, can you recheck this for me?
Jay, puwede mo bang suriin ulit ito para sa akin?
Wow, what did you buy? That's a lot.
Wow, ano'ng binili mo? Ang dami naman niyan.
Come on, I'll help.
Sige, tutulungan kita.
- Come, I already unwrapped the fish. - What's the occasion?
- Teka, nabuksan ko na ang balot ng isda. - Ano ang okasyon?
You'll see. Here, the plate.
Makikita mo. Ito, ang plato.
- It should be bamboo soup. - Smells so good.
- Dapat sopas na gawa sa kawayan. - Ang bango.
That's a lot. I'm hungry already.
Ang dami niyan. Nagugutom na ako.
Pour it slowly. Be careful not to spill.
Ibuhos ito nang dahan-dahan. Mag-ingat na huwag matapon.
Hey, what's that box?
Uy, ano 'yang kahon na 'yan?
What?
Ano?
What is it?
Ano ito?
So, I already know if our baby
Kaya, alam ko na kung ang ating sanggol
is a boy or a girl.
ay isang lalaki o babae.
Does anyone want to guess first?
May gusto bang manghula muna?
Me?
Ako?
I think…
Sa tingin ko…
A boy.
Isang batang lalaki.
A boy?
Isang batang lalaki?
For me, either is fine.
Para sa akin, ayos lang ang alinman.
Okay, let's reveal it.
Sige, ibunyag na natin.
- Ready? - Ready.
- Handa na? - Handa na.
- Calm down. - One!
- Kumalma ka. - Isa!
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
A boy!
Isang batang lalaki!
A boy! We got a boy!
Isang lalaki! May lalaki tayo!
A boy.
Isang batang lalaki.
Look at this first. Let me show you.
Tingnan mo muna ito. Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Do you know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
The ultrasound.
Ang ultratunog.
- The baby. - At first, I thought if it's a girl,
- Ang sanggol. - Noong una, naisip ko kung babae ito,
I'd name her Nanfah,
Tatawagin ko siyang Nanfah,
but if it's a boy, I'd name him Phupha,
pero kung lalaki, tatawagin ko siyang Phupha,
so he'd be strong like a mountain,
kaya't siya'y magiging malakas na parang bundok,
no matter the storm.
kahit ano pa ang bagyo.
Phupha,
Pangarap,
we'll meet you soon.
magkikita tayo agad.
Come out and meet us soon, okay?
Lumabas ka at magkita tayo agad, ha?
I saw your girlfriend and your relative at the hospital.
Nakita ko ang kasintahan mo at ang kamag-anak mo sa ospital.
If I didn't know Pafun was your girlfriend,
Kung hindi ko lang alam na kasintahan mo si Pafun,
I'd think they were a couple.
Sa tingin ko magkasintahan sila.
Oon.
Ako nga.
I want to have a baby.
Gusto ko nang magkaanak.
Aren't you going to eat breakfast?
Hindi ka ba kakain ng almusal?
We already ate. Go ahead and eat.
Kumain na kami. Sige na kumain ka na.
I'm heading to work.
Papunta na ako sa trabaho.
I'll check on her.
Titingnan ko siya.
You barely ate.
Halos hindi ka kumain.
I'm late. I'll go now.
Huli na ako. Aalis na ako.
DAY OF PROFESSIONAL ENGINEER LICENSE PROMOTION RESULT ANNOUNCEMENT.
ARAW NG PAG-Aanunsyo ng Resulta ng Promosyon ng Lisensya ng Propesyonal na Inhinyero.
I passed!
Nakapasa ako!
Hello.
Kumusta.
That's funny.
Nakakatawa 'yan.
Watching in the dark like this will ruin your eyesight.
Ang panonood sa dilim nang ganito ay makakasira sa iyong paningin.
Oon-oon.
Oo, oo.
Go.
Pumunta.
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
No.
Hindi.
When will you be?
Kailan ka magiging?
Whenever. I'll handle it myself.
Kahit kailan. Ako na lang ang bahala.
Go watch your movie.
Manood ka na ng sine mo.
It hurts.
Masakit.
Are you jealous?
Nagseselos ka ba?
No. Why would I be?
Hindi. Bakit naman ako magiging ganoon?
Then why won't you look at me?
Kung ganoon, bakit ayaw mo akong tingnan?
If you don't talk, I'll get mad.
Kung hindi ka magsasalita, magagalit ako.
I don't know.
Hindi ko alam.
I just don't like what I see.
Hindi ko lang gusto ang nakikita ko.
Don't like what? Don't like me?
Ayaw mo sa ano? Ayaw mo sa akin?
No.
Hindi.
I just don't like how I feel right now.
Hindi ko lang gusto ang nararamdaman ko ngayon.
Why are you smiling?
Bakit ka nakangiti?
Because I know
Dahil alam ko
you're like this
ganito ka
because you care about me.
dahil may pakialam ka sa akin.
Better?
Mas mabuti?
- Better? - I'm better now.
- Mas mabuti na? - Mas mabuti na ako ngayon.
Fun.
Masaya.
I passed the promotion exam.
Nakapasa ako sa pagsusulit para sa promosyon.
Really?
Talaga?
Congrats!
Binabati kita!
You're amazing.
Ang galing mo.
That means
Ibig sabihin niyan
from now on, I'm ready.
mula ngayon, handa na ako.
If you want to quit your job and start your own company,
Kung gusto mong magbitiw sa trabaho mo at magtayo ng sarili mong kompanya,
you can.
kaya mo.
Then you deserve a reward.
Kung gayon, karapat-dapat kang bigyan ng gantimpala.
Oon-oon, how much cash do you have left right now?
Oon-oon, magkano ang natitira mong pera ngayon?
Around 500 baht.
Humigit-kumulang 500 baht.
Then make it last until the end of the month. I'm not giving you more.
Kung gayon, gawin mo itong hanggang sa katapusan ng buwan. Hindi na kita bibigyan pa.
I think my water broke.
Sa tingin ko ay nabasag ang aking tubig-tubig.
‪Your water broke?
Nabasag ang tubig mo?
‪Oon, The car keys aren't that way.
Uy, hindi naman ganoon ang mga susi ng kotse.
‪Oh, right.
Ah, tama.
So this is what they mean by beautiful pain.
Kaya ito ang ibig nilang sabihin sa magandang sakit.
Welcome to Mommies' family, Phupha.
Maligayang pagdating sa pamilya ni Nanay, Phupha.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon